ไม่มีอะไรต้องกลัว
ถ้าเธอสูญเสียความทรงจำเกี่ยวกับเวทมนตร์ไป
เธอก็จะลืมความกลัวมันไปด้วย
เธอจะกลายเป็นเพียงคนนอก
ก็บอกแล้วไงว่าเราไม่ได้ทำ
ทำไมไม่ฟังกันบ้าง
ไม่นะ อย่าเลย
นี่มัน…
ผืนทรายแห่งอสรพิษเหรอ
อากอตต์พยายามจะอธิบายแล้ว
แต่คุณไม่ฟังเลย คุณมันแย่มาก!
พวกเขาเป็นใคร
พวกเขาเป็นเด็ก
พวกเขาเผาธง
ริเชก็เหมือนกัน
ผู้ใหญ่ที่ปฏิบัติกับ "เด็ก"
เหมือนเป็นสิ่งมีชีวิตอีกสายพันธุ์…
ริเชไม่ชอบเลย
สิ่งสำคัญไม่ใช่สถานการณ์
แต่คือการที่กฎถูกละเมิดต่างหาก
ระเบียบและความสงบสุขของโลกใบนี้
ดำรงอยู่ได้เพียงเพราะจอมเวททุกคน
ปฏิบัติตามกฎอย่างเคร่งครัด
แค่มีรอยร้าวจุดเดียว
ความพินาศก็เกิดขึ้นทันที
ดังนั้น จึงมีข้อยกเว้นไม่ได้เด็ดขาด
คุณไม่ยอมฟังเด็กๆ เลย
แต่กลับพูดมากจัง
อย่ามาแตะต้องศิษย์ฝึกหัดของผม
อีสต์ฮีส์
อย่างนี้นี่เอง
ศิษย์ฝึกหัดของนายเองสินะ
มิน่าล่ะ หยิ่งผยองเหมือนอาจารย์เปี๊ยบเลย
ถ้าการเป็นนักเรียนตัวอย่าง
หมายถึงต้องเป็นแบบคุณ งั้นช่างมันเถอะ
โดยเฉพาะถ้านี่คือสิ่งที่อัศวินพิทักษ์เวทมนตร์
เรียกว่างานของตัวเอง
พวกเราก็แค่อยากปกป้องความสงบเรียบร้อย
เวทมนตร์ที่ทรงพลังพอจะเปลี่ยนแปลงผืนแผ่นดิน
อย่างเทือกเขาดาดาห์และป่าธริสตัส
เป็นเวทมนตร์สงคราม
ตั้งแต่ยุคก่อนวันแห่งพันธสัญญา
ถ้ามีการใช้เวทมนตร์แบบนั้นในยุคนี้
แน่นอนว่าก็ต้องจัดการอยู่แล้ว
ถึงอย่างนั้นก็เถอะ
การลบความทรงจำของใคร
โดยไม่ฟังคำอธิบายมันก็ไม่ถูกต้อง
อีกอย่าง
ผมจำไม่ได้เลย
ว่าเคยสอนทักษะหรือมอบเครื่องมือ
ในการใช้เวทมนตร์ระดับนี้ให้กับลูกศิษย์ผม
ต่อให้นายไม่ได้สอน
แต่พวกหมวกปีกกว้างอาจจะสอนก็ได้นี่
นี่ ทุกคน!
จะเถียงกันยังไงก็ตามสบายนะ
แต่ลืมไปแล้วเหรอว่าหน้าที่ของจอมเวทคืออะไร
"นำคุณประโยชน์จากเวทมนตร์ไปสู่ผู้คน"
พวกเขาเข้าใจเรื่องนี้ดีกว่าพวกคุณซะอีกนะ
เลิกยืนเฉยๆ ได้แล้ว มาช่วยกันทุกคนนั่นแหละ
พวกคุณมีธงที่มีประโยชน์นี่
มันจะรักษาได้จริงๆ เหรอ
ไม่ได้หรอก ฉันแค่ห้ามเลือดไว้น่ะ
ฉันจะพาเขาไปคาลห์นแบบนี้
ถ้าเรารีบพาเธอไปหาหมอ
ชีวิตเธอจะไม่เป็นอันต…
ฉันเห็นนะ เธอใช้เวทมนตร์ซ่อมธงนั่นใช่ไหม
งั้นเธอก็รักษาแผล
ของเด็กคนนี้ได้เหมือนกันใช่ไหม
เวทมนตร์ควรทำอะไรแบบนั้นได้สิ!
ไม่ มันทำไม่ได้
แต่…
แต่มันเป็นไปไม่ได้!
ปล่อยฉัน
หรือจะให้ฉันปล่อยเขาลงดี
ผมขอโทษ
ได้โปรดดูแลเด็กคนนี้ด้วยนะครับ
ปิดพื้นที่
ห้ามให้ใครนอกจากจอมเวทเข้ามา
พอคนนอกไปหมดแล้ว
เราจะทำการสืบสวนอย่างละเอียด
(จอมเวทฝึกหัดกับหมวกมหัศจรรย์)
(ภายใต้ความเคลือบแคลง
ของอัศวินพิทักษ์เวทมนตร์)
ก็แค่เวทมนตร์พื้นฐานธรรมดาๆ
ไม่มีทางที่เวทมนตร์แค่นี้
จะทำให้ตลิ่งทั้งตลิ่งพังลงมาได้
ใช่
ขอดูมือหน่อย
บางครั้งพวกหมวกปีกกว้างก็สลักวงเวท
เป็นรอยสักลงบนร่างกาย
เวทต้องห้ามที่เสริมหรือเปลี่ยนแปลงร่างกาย
ช่วยเพิ่มพลังเวทมนตร์
รอยด้านที่เกิดใหม่จากการจับปากกา
และมือที่เปื้อนหมึกวิเศษ
น่าจะพอได้แล้วนะครับ
เราจะเริ่มการสืบสวน
ทันทีที่เรารายงานเรื่องนี้ไปยังหอประชุมใหญ่
และถ้าสาเหตุมันมาจากพวกเธอจริงๆ
เราก็จะไม่ปรานี
อย่าลืมสิ่งที่เพิ่งเรียนรู้ไป
เธอควรระวังตัวหน่อยนะ
เฮ้อ!
โอ๊ย ลุ้นตัวโก่ง
ฉันดีใจนะที่ทุกคนไม่เป็นไร
ผู้ใหญ่อย่างพวกเรา
ไม่ควรทิ้งพวกเธอไว้ตามลำพังเลย
ขอโทษนะ
ไม่ใช่ความผิดของอาจารย์หรอกค่ะ
ถึงอย่างนั้นก็เถอะ อากอตต์ โคโค่
ฉันอยากให้พวกเธอเข้าใจนะ
ว่าเมื่อกี้อันตรายแค่ไหน
ถ้ามีใครค้นพบความลับของเวทมนตร์ขึ้นมา
เราคงต้องลบ
ความทรงจำของทุกคนที่เราช่วยไว้
ความทรงจำคือชีวิตทั้งชีวิตของคนคนหนึ่ง
การกระทำของพวกเธอ
ทำให้สิ่งเหล่านั้นต้องตกอยู่ในความเสี่ยง
ขอโทษค่ะ
เราจะระวังให้มากขึ้นค่ะ
แบบนี้…
การสอบของฉันก็คงต้องเลื่อนออกไปอีกแน่ๆ
แต่พวกเธอก็ทำสำเร็จนะ
ดังนั้น
ฉันจะยื่นเรื่องขอ
ให้เธอได้สอบครั้งที่สองนะ อากอตต์
ถ้าเธอสอบผ่าน
เธอจะได้รับการยอมรับว่า
มีความสามารถที่จะทำงานภาคสนามจริงได้
ห้ามใช้เวทมนตร์ต่อหน้าคนอื่นจนกว่าจะถึงตอนนั้น
สัญญากับฉันได้ไหม
อ๊ะ
ค่ะ!
อะไรเนี่ย แค่อากอตต์คนเดียวเหรอ
อาจารย์อะ แล้วพวกเราล่ะคะ
พวกเธอยังวาดตำราเวทมนตร์พื้นฐาน
ไม่เสร็จเลยไม่ใช่เหรอ
จึ้ก!
ริเชไม่ชอบสอบ ริเชก็เลยไม่สน
ยังมีการสอบอื่นอีกเหรอ!
นี่ คีฟรีย์
แน่ใจนะ
นายกังวลว่าอากอตต์จะรีบเร่งเกินไปนี่นา
อืม
แต่
ไม่กังวลแล้วละ
ฉันก็เลยคิดว่าฉันควรจะเชื่อใจพวกเขา
นายใจอ่อนเกินไปแล้ว
ก็เพราะมีลูกศิษย์ที่เข้มงวดกับตัวเองน่ะสิ
อาจารย์คีฟรีย์คะ
ฉันอยากกลับไปฝึกแล้วค่ะ
เดี๋ยวก่อน
ยังมีอีกเรื่องที่เราต้องทำ
เด็กคนนั้นเป็นศิษย์ฝึกหัดคนใหม่ของคีฟรีย์ใช่ไหม
ถ้าข่าวลือเป็นเรื่องจริง…
นายพิสูจน์ได้ไหมล่ะว่าข่าวลือเป็นเรื่องจริง
ไม่ได้
ไม่มีทางหาหลักฐาน
ในบ้านที่กลายเป็นหินนั่นได้เลย
งั้นเราต้องทำให้เธอสารภาพ
ดูสิ
เพราะเวทมนตร์นั่น
พื้นที่ปลายน้ำเริ่มแห้งขอดแล้ว
แค่หินถล่มครั้งเดียวก็อาจทำให้ตลิ่งพัง
และเปลี่ยนทิศทางกระแสน้ำได้
และส่งผลให้ทุกอย่างที่ปลายน้ำเปลี่ยนไปหมด
เพียงแค่นั้น ทิวทัศน์อันงดงามที่เคยมี
ก็จะหายไปตลอดกาล
เด็กคนนั้นคือหินก้อนแรกที่ร่วงลงมา
ถ้ามีโอกาสแม้แต่นิดเดียว
ที่เธอจะเป็นคนจุดชนวนทุกอย่าง
เราก็ต้องกำจัดเธอ ไม่ว่าจะยังไงก็ตาม
โห!
ปากกาของออลรูจิโอ้เป็นปากกาพิเศษ
มันเรียกว่าไม้กายสิทธิ์เข็มอัคคี
มันสามารถเผาวงเวทลงบนหินและไม้ได้
แต่ก็แค่แก้ขัดไปก่อนเท่านั้นแหละ
แม่น้ำเริ่มไหลอีกครั้งแล้ว
ดูเหมือนเวทฝุ่นทรายจะหมดฤทธิ์แล้ว
หือ
โคโค่
นี่ เธอทำของตก
ระวังหน่อยนะ
อย่าลืมหมวกกับหมึกวิเศษของเธอล่ะ
ขอโทษค่ะ ขอบคุณนะคะ
เอ๊ะ แปลกจัง
หมึกวิเศษของฉันไม่พร่องลงเลย
ขวดหมึกมีเวทมนตร์หรือเปล่าเนี่ย
มันเติมเองได้ตลอดไปเลยเหรอ
โคโค่ ขอดูหน่อยได้ไหม
นี่ค่ะอาจารย์
เวทมนตร์คือ "คำเท็จ" ที่แต่งแต้มโลก
แม้ว่ามือที่วาดเวทมนตร์อันงดงาม
จะเปื้อนหมึกก็ตาม
คำโกหก…
ยิ่งเข้าใกล้ก็ยิ่งพังทลาย
คิดว่าจะปิดบังไปได้อีกนานแค่ไหนกัน
หมึกวิเศษนี่…
เธอได้มาจากคุณโนลโนอาที่คาลห์นใช่ไหม
ใช่ค่ะ
- โห
- ออลรูจิโอ้
พาทุกคนกลับไปที่สำนักก่อนนะ
หา
นายจะไปไหน
ฉัน…
พลาดโอกาสซื้อปากกาให้โคโค่
ตอนที่เกิดเรื่องวุ่นวายเมื่อวันก่อนน่ะ
คาลห์นอยู่ใกล้ๆ พอดี ฉันเลยจะแวะไปที่นั่นก่อน
งั้นซื้อไวน์น้ำทิพย์เงินมาฝากฉันด้วยนะ
งั้นเอาแบบสดใหม่หนึ่งขวด
แล้วก็แบบบ่มอีกหนึ่งขวดนะ
ได้เลย ฉันจัดการให้
- ขอโทษนะ
- หา
มีเรื่องที่ฉันต้องการยืนยันนิดหน่อยน่ะ
หา ประตูหายไปแล้ว
เฮ้อ บ้าจริง
ดูเหมือนว่าวันนี้ร้านจะปิดน่ะ
เดี๋ยวนะ ถ้าร้านปิด
ร้านก็หายไปทั้งร้านเลยเหรอคะ
อ้าว คุณคีฟรีย์
และเด็กคนเมื่อวันก่อน…
ทาร์ทาห์คุง
ค่อยยังชั่วหน่อย
ฉันมีธุระกับคุณโนลโนอาน่ะ
อ๋อ รอสักครู่นะครับ
เชิญครับ เข้ามาได้เลย
ห้องนี้ไม่เหมือนครั้งที่แล้วเลย
ใช่แล้ว ห้องจะเปลี่ยนไปตามลูกบิดประตูที่ใช้น่ะ
ปู่น่าจะอยู่ที่ชั้นสามครับ
ขอบใจนะ ขอโทษด้วยที่รบกวน
อ๊ะ เอ่อ…
เธอน่ะ เดี๋ยวก่อน
เอ่อ ชื่อเธอ…
โคโค่น่ะ
ฉันชื่อโคโค่
โคโค่
แผลที่เท้าขวานั่น ควรรีบล้างแผลฆ่าเชื้อนะ
มาที่ด้านหลังนี่สิ
ฉันมีสมุนไพรเยียวยาอยู่ จะทำแผลให้
มีอุปกรณ์ที่ฉันไม่รู้จักเยอะแยะเลย
โห สวยจัง
ผงสีต่างๆ พวกนี้คืออะไรเหรอ
อย่าไปยุ่งกับมันมากนัก
ถ้ามันกระจัดกระจายจะเป็นปัญหา
มันคือสีย้อมวิเศษน่ะ
เป็นสารเติมแต่งที่ใช้เพิ่ม
ประสิทธิภาพของหมึกวิเศษ
คุณโนลโนอา
คีฟรีย์
วันนี้ร้านปิดนะ
ครับ
แต่…
ล้อเล่นน่ะ
ฉันรู้ว่านายมาทำไม
เรื่องวงเวทที่วาดไว้บนกระเบื้องในตรอกใช่ไหม
ฉันยังหาคำตอบไม่ได้เลย
ฉันลองใช้เวทมนตร์
แยกสีย้อมวิเศษสีต่างๆ ออกจากกันแล้ว
แต่มันหลอมรวมกันไว้อย่างงดงามจริงๆ
นายเจออะไรบ้างไหม
จริงๆ แล้วผมเจออะไรบางอย่าง
หืม
หืม…
นี่มันคล้ายกันมาก
ไม่สิ แม้แต่สีฟ้าจางๆ นั่นก็เหมือนกันเป๊ะ
ได้มาจากไหนเหรอ
หืม
เดี๋ยวนะ
นี่มันขวดของฉันไม่ใช่เหรอ
วันนั้นนั่นแหละ
พวกหมวกปีกกว้างต้องร่ายเวทใส่ขวดตอนนั้นแน่ๆ
ทำอะไรน่ะ
ก่อนนายจะวาดอะไร
ควรตรวจสอบหมึกนั่นก่อนนะ
คีฟรีย์!
นี่ สีย้อมสีฟ้าอ่อนนั่นเรียกว่าอะไรเหรอ
ขวดใหญ่ๆ ใกล้เพดานนั่นน่ะ
นั่นคือผงดอกจันทร์สีคราม
ถ้าผสมมันเข้าไป เวทมนตร์จะคงอยู่ได้นานขึ้น
แล้วขวดเล็กๆ บนชั้นฝั่งตรงข้ามล่ะ
ผงสีขาวที่มีประกายระยิบระยับน่ะ
นั่นผงเกล็ดผีเสื้อเจ้าสาวขวยเขิน
ถ้าเติมมันเข้าไป หมึกจะกลายเป็นสีใสๆ
ทำให้ซ่อนลายเส้นของวงเวทได้
แล้วขวดข้างๆ ล่ะ
ขวดสูงๆ แคบๆ คือผงหอยเชลล์เร่ร่อน
ขวดกลมๆ ข้างๆ คือผงเกล็ดมังกรเพลิงทอง
สุดยอดเลย
สุดยอดไปเลย ทาร์ทาห์คุง
นายจำชื่อสีย้อมพวกนี้ได้หมดเลยจริงๆ เหรอ
ก็มันเป็นสินค้าของเรานี่
นายนี่โชคดีจังที่ได้อยู่ในร้านขายของเวทมนตร์
แค่เห็นชั้นกับขวดพวกนี้เรียงเต็มผนัง
ฉันก็ตื่นเต้นแล้ว!
อิจฉาทาร์ทาห์จัง!
ยังไงสำนักเวทก็ดีกว่าเห็นๆ
เธอเป็นจอมเวทนะ พูดแบบนั้นมันประหลาด
ทาร์ทาร์คุงไม่ได้เป็นศิษย์ฝึกหัดเหมือนกันเหรอ
ฉัน…
อ๊ะ!
ผงสีแดงนั่นชื่อว่าอะไรเหรอ
ขวดไหน
นั่นไง บนชั้นนั่นน่ะ
อยู่ระหว่างสีฟ้าอ่อนกับสีใบไม้แห้งน่ะ
ชั้นไหนและแถวไหนล่ะ
สีแดงสดมากเลยนะ โดดเด่นมากๆ เลย
- ว้าย!
- อ๊าก!
แสงเมื่อกี้คืออะไรน่ะ
ตกใจหมดเลย
เป็นอะไรรึเปล่า
โชคดีที่ขวดไม่แตกเลย
หือ
แย่แล้วละ
แย่ที่สุดเลยด้วย
ฉลากหลุดออกหมดเลย
มันปนกันหมดแล้ว
ปู่บอกไม่ให้ฉันแตะต้องมัน
นี่มันเละเทะไปหมดแล้ว
ขอโทษนะ เดี๋ยวฉันช่วย
เราเอาไปเก็บเข้าที่กันเถอะ
นายรู้ไหมว่าอันไหนเป็นอันไหน
สีไหนเป็นส่วนผสม…
ฉันไม่รู้!
แต่เมื่อกี้…
ฉันแค่จำได้ว่ามันวางอยู่ตรงไหน
ไม่ได้จำจากสีของมัน
ขอโทษนะ
กลับบ้านไปเถอะ
แต่…
ขอโทษนะ แต่…
เธอช่วยอะไรไม่ได้หรอก โคโค่
มันมีเรื่องที่คนเราทำได้
และเรื่องที่คนเราทำไม่ได้
ดวงตาของฉันเป็นโรคประกายสีเงิน
ไม่ว่าฉันจะเรียนมากแค่ไหน
ก็ไม่มีวันเป็นจอมเวทได้
เห็นไหม ฉันบอกแล้ว
คีฟรีย์ เป็นอะไรรึเปล่า
คีฟรีย์!
วงเวทเล็กแค่นั้นทรงพลังขนาดนั้นเลยเหรอเนี่ย
ผมคิดว่านี่คือเวทขวดแฝดครับ
สองภาชนะ แต่ใช้หมึกเดียวกัน
คงมีเหรียญเล็กๆ ที่สลักวงเวทจมอยู่ข้างใน
โคโค่ถูกบังคับให้ใช้หมึกนี้
ที่หมึกเติมกลับมาได้เรื่อยๆ
ก็เพราะสารลึกลับนั่นคอยเติมส่วนที่ขาดไป
ขวดใบนี้เชื่อมโยงกับสิ่งนั้นอยู่
ในที่สุด…
ในที่สุดก็หาเจอแล้ว
ให้ตายสิ
หมึกวิเศษที่สร้างพลังมหาศาลได้
จากวงเวทเล็กๆ ที่วาดหยาบๆ แบบนั้นเนี่ยนะ
ของแบบนั้นไม่ควรมีอยู่ในโลกนี้
นี่มันเกินความสามารถของฉัน
เราต้องแจ้งหอประชุมใหญ่…
ไม่ได้!
เราส่งเรื่องนี้ให้อัศวินพิทักษ์เวทมนตร์
หรือหอประชุมใหญ่ไม่ได้
ยิ่งไม่มีใครรู้ว่าเราค้นพบมันก็ยิ่งดี
คีฟรีย์
พูดอะไรน่ะ
นาย…
รู้ตัวรึเปล่าว่าพูดอะไรออกมา
นายคิดจะทำอะไร
นายคิดจะทำอะไรกับหมึกนั่น
ขอโทษนะครับ คุณโนลโนอา
โคโค่
ขอโทษที่ให้รอนะ
เรื่องขวดหมึกวิเศษนั่น
ดูเหมือนเขาจะเผลอให้ของมีค่ามากกับเธอไปน่ะ
ฉันซื้อกระเป๋าใบใหม่มาแทนให้แล้ว ใช้อันนี้ไปนะ
โห ขอบคุณมากเลยค่ะ
อาจารย์คะ
โรคประกายสีเงินคืออะไรเหรอคะ
โรคประกายสีเงิน
เป็นโรคที่ติดตัวมาตั้งแต่เกิด
ทำให้มองเห็นทุกอย่างบนโลก
เหมือนปกคลุมไปด้วยสีเงิน
เพราะจอมเวทให้ความสำคัญกับการมองเห็นมาก
เลยทำให้ใช้ชีวิตในโลกนี้ได้ลำบากน่ะ
การเข้มงวดกับข้อยกเว้นอย่างมาก
ก็เป็นข้อเสียอย่างนึงของเหล่าจอมเวท
โคโค่
อย่าทำหน้าเป็นกังวลแบบนั้นสิ
ไม่เป็นไรหรอกนะ
ตราบใดที่เธอเป็นลูกศิษย์ของสำนักของฉัน
ฉันจะทำทุกอย่างที่ทำได้เพื่อปกป้องเธอ
ไม่ต้องกังวลอะไรทั้งนั้นนะ
ไม่ต้องเลย
ปู่ครับ
ขอโทษนะครับ แสงเมื่อกี้ทำให้ผมตกใจน่ะ
เลยทำขวดแถวนี้กระจัดกระจายหมดเลย
แสงจ้านั่นมันอะไรเหรอครับ
เวทมนตร์ของคุณคีฟรีย์เหรอ
ฮะ แสงเหรอ
ไม่มีแสงอะไรนี่
ปู่
คำบรรยายโดย กมลรัตน์ ชุติเชาวน์กุล
(ตอนที่ 9: ฝันร้ายที่จมดิ่งสู่ความมืด)